# Cazando pesos y centavos
Gran parte de nuestro dinero se va en cosas que ya se nos ha hecho un habito comprar. ([[1.1.3.1 Ahorros diarios analízate|Ahorros diarios: analízate]])

Aprender diferentes habilidades nos puede ahorrar dinero, ya sea desde cocina hasta plomeria, albañilería, aprender a reparar electrodomesticos y equipo de computo, etc. ([[1.1.3.2 Hazte útil|Hazte útil]])

Debemos ahorrar en lo que podamos, ya sea luz, agua, gas, etc. Apagar focos que no usemos, cerrar la llave, desconectar electrodomesticos que no estemos usando. ([[1.1.3.3 Ojo en la casa|Ojo en la casa]])

Tener un orden y organización en el hogar nos ayuda a no comprar cosas que no ocupemos y ya tengamos en el hogar. ([[1.1.3.4 Haz un inventario|Haz un inventario]])

Antes de comprar algo, debemos investigar las diferentes opciones que existen para de este modo, comprar lo que más nos conviene. ([[1.1.3.5 Aprende a comprar|Aprende a comprar]])

Muchas veces compramos algo solo porque lo queremos y no porque lo necesitemos, es solo un impulso, mejor debemos esperar, buscar en diferentes lugares como en el punto anterior, y ver si realmente lo queremos. ([[1.1.3.6 Lo necesitas o lo quieres Reformula|¿Lo necesitas o lo quieres? Reformula]])

Hay dos cosas que debemos tomar en cuenta. La primera es pagar las tarjetas de credito dando más del minimo para así disminuir los intereses (intereses que podemos dar a nuestro ahorro en vez del banco). Y la segunda es revisar nuestras inversiones para ver si siguen siendo la mejor opción. ([[1.1.3.7 Formas de ahorro que casi nunca pelamos|Formas de ahorro que casi nunca pelamos]])

Si de plano ya no queda de donde ahorrar dinero, la otra opción es generar ingresos extra, estos se pueden conseguir como freelancer haciendo trabajos extra. ([[1.1.3.8 Y si ya no hay de dónde A generar ingresos extra|Y si ya no hay de dónde: a generar ingresos extra]])